
Перевод карт настольной игры Android: Netrunner
=================================================

Что это?
----------

Набор файлов, включающий:

- готовый набор подсказок на русском языке для игры в оригинальное издание
- программы для создания собственных подсказок
- файлы коллективного перевода карт

Где готовые подсказки?
------------------------

В директориях __html__ и __pdf__ лежат подсказки для фракций из  
базы,  
базы + весь Genesis,  
базы + Creation and Control,  
базы + Genesis + Creation and Control.

Мне нужны другие подсказки
----------------------------

Создайте сами. Для этого вам понадобятся:

- Установленный интерпретатор Python 3
- Установленные библиотеки для него: PyYAML и Jinja2

Запускаем `python3 make_html.py xxx`,  
где `xxx` - это параметры через пробел или запятую, состоящие из  
кодов выпуска (цифры в начале названия поддиректории из [__cards/__](https://github.com/translate-board-game/netrunner/tree/master/cards)),  
и ключевыx слов:  
`add-neutral` - добавляет к картам фракций нейтральные карты,  
`no-obvious` - исключает карты с очевидным текстом.

Например, `python3 make_html.py 01 02 04-1 add-neutral,no-obvious`  
создаст в директории __html__ подсказки для карт из базового набора (01),  
цикла Genesis (02) и дата-пака Opening Moves (04-1),  
добавив ко всем фракциям нейтральные карты и  
исключив карты с очевидным текстом.

Как переводить?
-----------------

Можно прямо на github.com. Для этого нужна регистрация.  
Заходим в [__cards/__](https://github.com/translate-board-game/netrunner/tree/master/cards), выбираем дополнение, карту.  
Жмём `Edit`. Редактируем. Жмём `Propose file change`. Затем `Send pull request`. Готово.  
Или учимся пользоваться Git.

Описание всех карт хранится в формате [YAML](http://ru.wikipedia.org/wiki/Yaml) и состоит из полей:  
`side` - сторона,  
`faction` - фракция,  
`type` - тип карты,  
`uniqueness` - уникальность,  
`obvious` - очевидность текста,  
`progress` - прогресс перевода,  
`title` - название карты,  
`title_ru` - перевод названия карты,  
`text` - текст карты,  
`text_ru` - перевод текста карты,  
`flavor` - художественный текст,  
`flavor_ru` - перевод художественного текста.

[Пример карты](https://github.com/translate-board-game/netrunner/blob/master/cards/01-core-set/005-cyberfeeder.yaml)

После `text`, `text_ru`, `flavor` и `flavor_ru` стоят символы `>-`.
Это значит, что поле записано особенным образом.
Перевод строки будет заменён на пробел. А пустая строка будет заменена на перевод строки.  
Так же используются коды игровых значков (`[Recurring Credits]`) и html теги (`<strong>`).

####[Сообщить о чём угодно, Задать вопрос](https://github.com/translate-board-game/netrunner/issues?state=open)


####[Скачать релизы](https://github.com/translate-board-game/netrunner/releases)


